# 自学习示例

## 1.简介

自学习(self-taught learning) 是更为一般的、更强大的学习方式，它不要求未标注数据和已标注数据有同样的分布。自学习在无标注数据集的特征学习中应用更广。

假设有一个区分香蕉和葡萄的计算机视觉任务。为了获取大量的未标注数据，从互联网下载含有香蕉和葡萄的图像数据集，然后在这个图像数据集上训练稀疏自编码器。这个自编码器的输出是一个定长的向量，这个向量用于提取图像特征。这种情形就是“自学习”。

此方法采用一个已经训练完成的模型来获取目标的特征向量，利用此向量来注册或者识别目标物体。

## 2.应用使用说明

### 2.1 使用帮助

```bash
Usage: ./self_learning.elf <kmodel> <thres> <topk> <debug_mode>
Options:
    1> kmodel         kmodel文件路径
    2> thres          判别阈值
    3> topk           识别范围
    4> debug_mode     是否需要调试，0、1、2分别表示不调试、简单调试、详细调试
./self_learning.elf recognition.kmodel 0.5 3 0
```

| 功能           | 支持情况 |命令|
| -------------- | -------- |---|
| 打印帮助说明       | ✔        |h/help|
| dump注册帧       | ✔        |i|
| 特征注册        | ✔        |输入物体名称|
| 退出程序         | ✔        |q|

### 2.2 操作步骤

启动程序后，输入`i`进入注册，然后输入待注册物体的名称。比如输入`i`回车，然后输入`apple`回车，就完成了一个apple特征的注册。
